# 函数响应式编程
>这本书里使用的是RxJava 1。

函数式编程是一种编程范式；响应式编程是一种面向数据流和变化传播的编程范式，数据更新是相关联的。
## RxJava 基本用法
1. RxJava 概述
    基本用法
    - 创建 Observer(观察者)
    ````java
        Subscriber subscriber = new Subscriber<String>{

            @Override
            public void onCompleted(){
                Log.d(TAG,"onCompleted");
            }

            @Override
            public void onError(Throwable e){
                 Log.d(TAG,"onError");
            }

            @Override
            public void onNext(String s){
                 Log.d(TAG,"onNext");
            }

            @Override
            public void onStart(){
                 Log.d(TAG,"onStart");
            }
        }
    ````
    其中，onCompleted、onError 和 onNext 是必须要实现的方法。
        - onCompleted:
            事件队列完结。当不会有新的 onNext 发出时，需要触发 onCompleted() 方法作为完成标志。
        - onError:
            事件队列异常。在事件处理过程中出现异常时，onError() 会被触发，同时队列自动终止，不允许再有事件发出。
        - onNext:
            普通的事件。将要处理的事件添加到事件队列中。
        - onStart:
            会在事件还未发送之前被调用，可以用于一些准备工作，如数据的清零或重置。
    - 创建 Observable(被观察者)
    ````java
        Observable observable = Observable.create(new Observable.onSubscrible<String>(){
            @Override
            public void call(Subscriber<? super String > subscriber){
                subscriber.onNext("杨影枫");
                subscriber.onNext("月眉儿")；
                subscriber.onCompleted();
            }
        });
    ````
    也可以用 from 来实现
    ````java
        String[] words = {"杨影枫","月眉儿"};
        Observable observable = Observable.from(words);
    ````
    - Subscribe(订阅)
    ````java
        observable.subscribe(subscriber);
    ````

2. RxJava 的不完整定义回调
    Action 后的数字代表回调的参数类型数量

    ````java
        Action1<String> onNextAction = new Action1<String>(){
            @Override
            public void call(String s){
                Log.d(TAG,"onCompleted");
            }
        };

        Action1<Throwable> onErrorAction = new Action1<Throwable>(){
            @Override
            public void call(Throwable throwable){
                
            }
        };

        Action0 onCompletedAction = new Action0(){
            @Override
            public void call(){
                Log.d(TAG,"onNext" + s);
            }
        };

        observable.subscribe(onNextAction,onErrorAction,onCompleteAction);
    ````
    定义 onNextAction 来处理 onNext 回调，定义 onErrorAction 来处理 onError 的回调，定义 onCompletedAction 来处理 onCompleted 的回调，最后传给 subscribe 方法。

## RxJava 的Subject
1. Subject 既可以是一个 Observer，也可以是一个 Observable，是连接着 Observer 和 Observable 的桥梁。Subject = Observable + Observer。
2. RxJava 提供了4种 Subject：
    - PublishSubject
        PublishSubject 只会把在订阅发生时间点之后来自原始 Observable 的数据发射给观察者。PublishSubject 可能会一创建完成就立刻发射数据，因此有在 PublishSubject 被创建后到有观察者订阅它之前这个时间段内，一个或多个数据可能会丢失的风险。
    - BehaviorSubject
        当 Observer 订阅 BehaviorSubject 时，它开始发射原始 Observable 最近发射的数据。还没有收到数据则会发射一个默认值，然后继续发射来自其他任何来自原始 Observable 的数据。如果原始的 Observable 发生一个错误而终止，BehaviorSubject 将不会发射任何数据，但会向 Observer 传递一个异常通知。
    - ReplaySubject
        不管 Observer 何时订阅 ReplaySubject，ReplaySubject 均会发射所有来自原始 Observable 的数据给 Observer。
    - AsyncSubject
        当 Observer 完成时，AsyncSubject 只会发射来自原始 Observable 的最后一个数据。如果原始的 Observable 发生一个错误而终止，AsyncSubject 将不会发射任何数据，但会向 Observer 传递一个异常通知。

## RxJava 操作符入门
1. 创建操作符
    - interval：创建一个固定时间间隔发射整数序列的 Observable，相当于定时器。
        ````java
            Observable.interval(3,TimeUnit.SECONDS)
                      .subscribe(new Action1<Long>(){
                        @Override
                        public void call(Long mLong){
                            Log.d(TAG,"INTERVAL:" + mLong.intValue());
                        }
                      });
        ````
    - range：创建发射指定范围的整数序列的 Observable，可以代替 for 循环，发射一个范围内的有序整数序列。第一个参数是起始值，并且不小于0，第二个参数为终值，左闭右开。
        ````java
              Observable.range(0,5)
                      .subscribe(new Action1<Integer>(){
                        @Override
                        public void call(Integer integer){
                            Log.d(TAG,"range:" + integer.intValue());
                        }
                      });
        ````
    - repeat：创建一个 N 次重复发射特定数据的 Observable。
        ````java
            Observable.range(0,3)
                      .repeat(2)
                      .subscribe(new Action1<Integer>(){
                        @Override
                        public void call(Integer integer){
                            Log.d(TAG,"repeat:" + integer.intValue());
                        }
                      });
        ````

2. 变换操作符
    - map：能通过指定一个 Func 对象，将 Observable 转换为一个新的 Observable 对象并发射，观察者将收到新的 Observable 处理。
    - flatMap、cast：
        + flatMap 操作符将 Observable 发射的数据集合变换为 Observable 集合，然后将这些 Observable 发射的数据平坦化地放进一个单独的 Observable。
        + cast 操作符的作用是强制将 Observable 发射的所有数据转换为指定类型。
    - concatMap：与 flatMap 的功能一致，解决了 flatMap 交叉问题，提供了一种能够把发射的值连续在一起的函数，而不是合并。
    - flatMapIterable：将数据包装成 Interable。
    - buffer：将源 Observable 变换为一个新的 Obserable，这个新的 Obserable 每次发射一组列表值而不是一个一个发射。
    - groupBy：用于分组元素，将源 Observable 变换成一个发射 Observable 的新 Observable(分组后)。它们中的每一组新 Observable 都发射一组指定的数据。

3. 过滤操作符
    - filter：是对源 Observable 产生的结果自定义规则进行过滤，只有满足条件的结果才会提交给订阅者。
    - elementAt：用来返回指定位置的数据。
    - distinct：用来去重，只允许还没有发射过的数据项通过。
    - skip、take：
        + skip 操作符将源 Observable 发射的数据过滤掉前 n 项；
        + take 操作符只取前 n 项。
    - ignoreElements：忽略所有源 Observable 产生的结果，只把 Observable 的 onCompleted 和 onError 事件通知给订阅者。
    - throttleFirst：会定期发射这个时间段里源 Observable 发射的第一个数据。默认在 computation 调度器上执行。
    - throttleWithTimeOut：通过时间来限流，源 Observable 每次发射出来一个数据后就会进行计时。

4. 组合操作符
    - startWith：会在源 Observable 发射的数据前面插上一些数据。
    - merge：将多个 Observable 合并到一个 Observable 中进行发射，可能会让合并的 Observable 发射的数据交错。
    - concat：将多个 Observable 发射的数据进行合并发射，concat 严格按照顺序发射数据。
    - zip：合并两个或者多个 Observable 发射出的数据项，根据指定的函数变换它们，并发射一个新值。
    - combineLastest：当两个 Observable 中的任何一个发射了数据时，使用一个函数结合每个 Observable 发射的最近数据项，并且基于这个函数的结果发射数据。
    
5. 辅助操作符
    - delay：让原始 Observable 在发射每项数据之前都暂停一段指定的时间段。
    - Do：Do 系列操作符就是为原始 Observable 的生命周期事件注册一个回调，当 Observable 的某个事件发生时就会调用这些回调。
        + doOnEach：当 Observable 每次发射一项数据时就好调用它一次，包括 onCompleted、onError 和 onNext。
        + doOnNext：只有执行 onNext 的时候会被调用。
        + doOnUnsubscribe：当观察者取消订阅 Observable 时就会被调用；Observable 通过 onError 或者 onComplete 结束时，会取消订阅所有的 Subscriber。
        + doOnCompleted：当 Observable 正常终止调用 onCompleted 时会被调用。
        + doOnError：当 Observable 异常终止调用 onError 时会被调用。
        + doOnTerminate：当 Observable 终止(无论是正常还是异常终止)之前会被调用。
        + finallyDo：当 Observable 终止(无论是正常还是异常终止)之后会被调用。
    - subscribeOn、observeOn：
        + subscribeOn用于指定 Observable 自身在哪个线程上运行。
        + observeOn 用来指定 Observer 所运行的线程。
    - timeout：在原始 Observable 过了指定的一段时长没有发射任何数据，timeout 会以一个 onError 通知终止这个 Observable，或者继续执行一个备用的 Observable。

6. 错误处理操作符
    - catch：拦截原始 Observable 的 onError 通知，将它替换为其他数据项或数据序列，让产生的 Observable 能够正常终止或者根本不终止。
    RxJava 将 catch 实现为以下3个不同的操作符：
        - onErrorReturn：Observable 遇到错误时返回原有 Observable 行为的备用 Observable，备用 Observable 会忽略原有 Observable 的 onError 调用，不会将错误传递给观察者。作为替代，会发射一个特殊的项并调用观察者的 onCompleted 方法。
        - onErrorResumeNext：Observable 遇到错误时返回原有 Observable 行为的备用 Observable，备用 Observable 会忽略原有 Observable 的 onError 调用，不会将错误传递给观察者。作为替代，会发射备用 Observable 的数据。
        - onExceptionResumeNext：和 onErrorResumeNext 类似，不同的是如果 onError 收到的 Throwable 不是一个 Exception，它会将错误传递给观察者的 onError 方法，不会使用备用的 Observable。
    - retry：不会将原始 Observable 的 onError 通知传递给观察者，会订阅这个 Observable，再给它一次机会无错误地完成其数据序列。

7. 条件操作符和布尔操作符
    - 布尔操作符：
        + all：根据一个函数对源 Observable 发射的所有数据进行判断，最终返回的结果就是这个判断结果。
        + contains、isEmpty：
            * contains：用来判断源 Observable 所发射的数据是否包含某一个数据。
            * isEmpty：用来判断源 Observable 是否发射过数据。
    - 条件操作符：
        + amb：对于给定两个或多个 Observable，只发射首先发射数据或通知的那个 Observable 的所以数据。
        + defaultIfEmpty：发射来自原始 Observable 的数据。如果原始 Observable 没有发射数据，就发射一个默认数据。

8. 转换操作符
    - toList：将发射多项数据且为每一项数据调用 onNext 方法的 Observable 发射的多项数据组合成一个 List，然后调用一次 onNext 方法传递整个列表。
    - toSortedList：类似于 toList，不同的是会对产生的列表排序，默认是自然升序。
    - toMap：收集原始 Observable 发射的所有数据项到一个 Map(默认是 HashMap)，然后发射这个Map。

## RxJava 的操作符
1. 内置的 Scheduler
    - Schedulers.immediate()：直接运行在当前进程，是 timeout、timeInterval 和 timestamp 操作符的默认调度器。
    - Schedulers.newThread()：总是启用新线程，并在新线程执行操作。
    - Schedulers.io()：I/O操作(读写文件、读写数据库、网络信息交互等)所使用的 Scheduler。行为模式和 newThread() 差不多，区别在于 io() 的内部实现是用一个无数量上限的线程池，可以重用空闲的线程，有效率。
    - Schedulers.computation()：计算所使用的 Scheduler，这个 Scheduler 使用固定线程池，大小为 CPU 的核数。不要把 I/O 操作放在 computation()中，否则 I/O 操作的等待时间会浪费 CPU。是 buffer、debounce、delay、interval、sample 和 skip 操作符的默认调度器。
    - Schedulers.trampoline()：当我们想在当前线程执行一个任务时，并不是立即时，可以用 .trampoline() 将它入队。这个调度器将会处理它的队列并且按序运行队列中的每一个任务。是 repeat 和 retry 操作符默认的调度器。
    另外，RxAndroid 也提供了一个 Scheduler：
    - AndroidSchedulers.mainThread() --- RxAndroid 库中提供的 Scheduler，它指定的操作在主线程中运行。
2. 控制线程
    在 RxJava 中用 subscribeOn 和 observeOn 操作符来控制线程。

                                                


                                                2017.9.2
                                                 W.Z.H